# Публикация комиксов в VK

Эта программа позволяет публиковать web-комиксы [xkcd](https://xkcd.com/) в сообществе VK

В проекте реализованы программа:

`publish_comic`  - программа позволяет скачать web-комикс и опубликовать его в лоступном вам сообществе VK .


### Как установить

Для использования программы , изначально необходимо:

1. Создать сообщество VK куда будет происходит публикация(если у вас его еще нет)
2. Создать приложение VK c типом `standalone`.
Создать приложение можно в разделе Мои приложения. Ссылка на него в шапке на  [странице для разработчиков](https://vk.com/dev)
3. Получить `client_id`  приложения. Полученный токен необходимо разместить в файле `.env`, переменная `VK_CLIENT_ID`
4. Получение личного ключа доступа пользователя с правами  `photos, groups, wall и offline`. 

Так как будет использоваться `standalone` приложение, то для получения ключа можно воспользоваться метододом  [Implicit Flow](https://vk.com/dev/implicit_flow_user)

Убрать параметр redirect_uri у запроса на ключ

Параметр scope указать через запятую, вот так: scope=photos,groups,wall.

Пример ключа: `533bacf01e1165b57531ad114461ae8736d6506a3`

Полученный токен необходимо разместить в файле `.env`, переменная `VK_ACCESS_TOKEN`


5. Так же вам понадобится ID группы куда будут публиковаться комиксы.

Узнать group_id для вашей группы можно [здесь](https://regvk.com/id/)

Полученный group_id необходимо разместить в файле `.env`, переменная `VK_GROUP_ID`

6. VK при каждом запросе требует указания версии API к которому происходит запрос. 
Последня актуальная версия: `5.131`

Необходимо разместить в файле `.env`, переменная `VK_API_VERSION`

При необходимости вы можете менять версии изменив значение переменной.


Python3 должен быть уже установлен. 
Затем используйте `pip` (или `pip3`, есть конфликт с Python2) для установки зависимостей:
```
pip install -r requirements.txt
```

### Запуск скриптов

```
python publish_comic.py
```

После запуска на стене сообщества VK будет опубликован пост с картинкой и текстом комикса.

